Repository: Whya5448/EsoKR-LANG
Catalog: po/Bangkorai Lore.po
Languages: ko

source: By Lady Cinnabar of Taneth No folk in Tamriel have been more misunderstood than the witches of the Glenmoril Wyrd—primarily, I believe, because all the scholars who have previously written about them have been men. This is not to say that the groundbreaking work of the Venerable Kigyo of Lilmoth and Professor Barst of Shad Astula are to be entirely discounted, merely that their objectivity has been colored and undermined by their cultural assumptions of male superiority. To be clear, it is not the fact that I am a woman that makes me somehow emotionally better suited to understand the sisterhood of the Glenmoril Wyrd. On the contrary, it is my proven ability to be objective in the context of traditional gender roles, as shown in my celebrated tract, ""Saint and Slave-Queen: Alessia and the Lens of Gender,"" that makes me uniquely qualified to address the subject of a single-sex society like that of the Wyrd Sisters. The Glenmoril Wyrd are a loose association of female witch covens who revere nature and the natural world, and incline toward Daedra-worship. Racially they are almost entirely human, though some covens include human hybrids such as Hagravens and Lamias, who usually rule the covens they live in. Their preference for life in the wilderness means their covens are usually located far from the agricultural or pastoral enclaves of ""civilized"" people, which contributes to the lack of understanding of their true natures. This has led to the Glenmoril covens nearly always being described in terms such as uncanny, reclusive, dangerous, inimical, and evil. In fact, the Glenmoril Wyrd are all of these things—except, I would argue, evil. It is true that they are unswervingly committed to a rejection of civilization and civilized ways; it is true they admit no male members to their covens; it is true they regard themselves as enforcers of certain ""laws of nature"" which only they recognize. This does not make them evil, just strict adherents to moral codes that are different from our own. The fact that the Glenmoril covens seem able to maintain their populations without admitting men into their number is also an object of suspicion for those who live in their vicinities. There is an age-old libel that the Wyrd Sisters replenish themselves by stealing girl-children from neighboring farms, but such a practice has never been documented (except in the case of the notorious Fen Witches of Hjaalmarch—but they worship Molag Bal, and child-abduction is the least of their objectionable habits). My inquiries, which have been extensive, lead me to the conclusion that in most cases covens gain new members when unwanted girl-children are brought to them by distressed parents. (What happens to unwanted boy-children in the northern regions is probably a question best left unasked.) Though the Glenmoril Wyrd are numerically few, geographically they are widespread, from the easternmost Greenspring Coven in central Skyrim to the westernmost coven in the Ilessan Hills of High Rock. Most of the eight or so known covens are adherents of Hircine, but the Hagfeather Coven of western Falkreath reveres Namira, the Markarth Sisters (the only urban coven) worships Mehrunes Dagon, and the aforementioned Fen Witches of Hjaalmarch are followers of Molag Bal. Relationships with the Reachmen, the other main Daedra-worshipers of the northern wilds, vary from coven to coven and from Reach Clan to Reach Clan. The Hagfeather Coven, the Rimerock Wyrd, and the Markarth Sisters all have cordial relations with the Reachmen, but the western covens of the Ilessan Hills and Viridian Woods have a history of conflict with the Reach Clans that dates back thousands of years. This may be accounted for by the fact that the Ilessan and Viridian Wyrd venerate the less-feral aspects of Hircine, and have even been known to provide cures for lycanthropy, whereas the Reachmen prefer Hircine's more vicious side, celebrating lycanthropy as a gift rather than a curse. This, then, is a summary of what is known about the widespread but elusive sisters of the Glenmoril Wyrd. Many questions, certainly, remain unanswered, and much research remains to be done. To address these issues properly, it might even be necessary to leave Taneth and mount a personal expedition into the northern wilds—assuming a generous patron steps forward to finance such a worthwhile scholarly effort.
ko: 저자: Taneth의 Lady Cinnabar Glenmoril Wyrd의 마녀에 대한 설화만큼 탐리엘에서 잘못 이해된 설화는 없을겁니다, 아마도, 남자들이 그들에 대해 기록했기 때문이겠죠. 존경받는 Lilmoth의 Kigyo와 Shad Astula의 Barst교수의 업적을 부정하는것은 아닙니다, 그저 그들이 문화적인 남성우위 사상때문에 객관성을 결여했다는거죠. 명확히 하자면, 전 제가 여성이라는 이유로 Glenmoril Wyrd의 여성 공동체를 감정적으로 이해하는데 더 적합하다는 것은 아닙니다. 반대로, 저의 호평받은 글 \\"\\"성자이자 노예 여왕: 알레시아 그리고 젠더의 눈\\"\\"에서 볼 수 있듯이, 제가 Wyrd 자매같은 단일 성 사회를 전통적 성 역할 속에서 객관적으로 분석할 수 있는 능력이 증명되었다는 거죠. Glenmoril Wyrd는 자연과 자연 세계를 숭배하고, 데이드라 숭배 경향을 지닌 여성 마녀 집회들의 느슨한 연합입니다. 종족적으로 그들은 거의 인간이에요, 몇몇 집회들은 헤그레이븐이나 라미아같은 보통 집회를 지배하는 인간 혼종을 포함하긴 했지만 말이죠. 그들의 야생에서의 삶에 대한 선호는 그들의 집회들이 대체로 농업이나 목축을 하는 \\"\\"문명화된\\"\\" 사람들의 집단과 보통 멀리 떨어져 있다는 것을 의미하고, 이것이 Glenmoril Wyrd에 대한 이해의 결여에 기여를 했습니다. 그래서 Glenmoril 집회들은 거의 항상 이상한, 세상을 버린, 위험한, 적대적인, 그리고 사악한 같은 단어들로 표현되곤 했죠 사실, Glenmoril Wyrd들에 대한 이런 수식들은 대부분 맞습니다, 사악하다는 단어 빼고는 말이죠. 그들이 확고하게 문명과 문명화된 방식을 거부했던 것은 사실입니다; 그들이 그들의 집회에 남성 구성원을 허용하지 않았다는 것도 사실이죠; 그들이 그들 자신을 \\"\\"자연의 법칙\\"\\"을 집행하는 사람들이라고(그들 자신만 그렇게 생각했지만) 생각했던 것도 사실입니다. 하지만 이것이 그들을 사악하다고 결정짓는것은 아니에요, 그져 그들은 우리 자신의 도덕적 규칙과는 다른 규칙의 엄격한 지지자였을 뿐이죠. Glenmoril 집회들이 그들의 인구를 그들 안에 남성을 받아들이지 않고도 유지할 수 있었다는 사실 또한 그들 근방에 사는 사람들의 의심의 대상이었습니다. Wyrd 자매들이 그들의 구성원을 근처 농장들의 딸들을 납치해서 충당한다는 오래된 비방도 있죠, 하지만 그러한 일은 실제로 관찰된 적은 없습니다 (악명높은 Hjaalmarch의 Fen Witches를 제외하면 말이죠—하지만 그들은 몰라그 발을 숭배했습니다, 그리고 유괴는 그들이 한 짓중 가장 평범한 짓에 불과하죠). 제가 여러가지로 조사해 본 결과, 사실은 힘들어하는 부모들이 그들의 원하지 않는 딸을 Glenmoril 마녀들에게 데려와서 그들의 구성원들을 충당하게 한다는 결론을 내리게 했습니다. (북쪽 지방의 이런 남자 애들이 어떻게 됬는지는 궁금해 하지 않는게 더 좋아 보여요.) Glenmoril Wyrd가 수적으로는 소수이지만, 지리학적으로는 넓게 퍼져있습니다, 동쪽 끝으로는 Skyrim 중앙의 Greenspring 집회로부터, 서쪽 끝으로는 High Rock지방의 Ilessan 언덕들에 있는 집회까지요. 여뎗개 쯤 되는 것으로 알려진 집회들의 대부분은 허씬의 지지자들입니다, 하지만 Falkreath 서쪽의 Hagfeather 집회는 나미라를 숭배하고, Markarth Sisters(유일한 도시 집회입니다)는 메이룬스 데이건을 숭배합니다, 그리고 전에 말했듯 Hjaalmarch의 Fen Witches들은 몰라그 발의 숭배자들이죠. 북쪽 야생지의 또 다른 주요한 데이드라 숭배자들인 Reachmen들과의 관계는 집회마다 다르고 Reach 부족마다 다릅니다. Hagfeather 집회, Rimerock Wyrd, 그리고 Markarth Sisters들은 모두 Reachmen들과 우호적인 관계를 유지하고 있습니다, 하지만 Ilessan 언덕들과 Viridian 숲에 있는 서쪽 집회들은 Reach 부족들과 수천년간 이어진 대립의 역사를 가지고 있죠. 이것은 아마 Reachmen들이 늑대인간화를 저주라기보다는 선물로서 숭배하고 히르신의 사악한 측면을 선호한 것과 다르게 Ilessan과 Virdian 숲의 집회들이 허씬의 덜 치명적인 측면을 숭배한다는 것과, 늑대인간화를 치료한다는 것으로 알려진 것과 관련이 있어보여요. 이것이 광범위하게 퍼져있지만 실체를 알 수 없는 Glenmoril Wyrd의 자매들에 대해 알려진 사실들에 대한 요약입니다. 물론 아직 많은 의문점들이 남아 있고 많은 연구가 더 필요합니다. 이 과제들을 적절히 다루기 위해서, Taneth를 떠나 북쪽 야생지로의 개인적인 조사를 떠날 필요가 있을 지도 모릅니다—가치있는 학문적 과업을 위해 기꺼이 지원을 해줄 관대한 후원자가 있다면 말이죠.

source: The Glenmoril Wyrd
ko: 글렌모릴 위어드

source: By Arthenice Belloq Chapter One: Abducted by the Reachmen I was born in Murcien's Hamlet, just north across the Bjoulsae from Evermore. My mother was a weaver, and my father was a boat-builder who made small fishing smacks and coracles for the river trade. I remember my youth as a happy one, playing around the docks where Father worked, or hunting through the near woods for entoloma caps and hickory nuts. It was while doing the latter one day that I strayed a bit farther from the hamlet than usual, pushed my way through a briar thicket … and suddenly found myself staring at a pair of human skulls. Startled, I shrieked and dropped my basket of nuts. By the time I realized that what I'd seen was a skull on a staff next to a woman's face painted like a skull, I'd been knocked down, bound, and thrown over her shoulder. I was being borne away to the north, away from my home and into the mountains. I began to kick and scream, at which the woman threw me down, bound me tighter, and gagged me into the bargain. Then she resumed carrying me off into the wild. Eventually I passed out from sheer exhaustion. When I awoke it was dark, but I could see forms in the dance of firelight, silhouettes sporting horns, bones, spikes, feathers. Reachmen. I closed my eyes and tried to wake up, but it was no nightmare: when I opened my eyes they were still there. My gag was gone, so I cried out for water. The skull-faced woman, whom I later learned was named Voanche, brought me a cup. She checked my bonds, and where I winced in pain, she actually loosened them a little. This surprised me, as I'd always heard that the Reach Clans were barbarians, wicked Daedra-worshipers who reveled in cruelty. Maybe, once they realized how distressed I was, they would set me free and send me home. It was a false hope: I was to be the captive of the Crow-Wife Clan for the next eight years. The Reachmen were far more complex than I had been led to believe in my Breton home, but in one thing we were right: barbarism and cruelty are everyday facts of life in the Reach. Voanche was a horse-breeder who had abducted me because she needed a slave to tend to her livestock, since her former thrall had died of a kick to the head. She had given me water and loosened my bonds solely out of concern for the condition of her new possession. Voanche's clan was ruled by a Hagraven named Kloavdra, a claw-fingered crone who was a witch-shaman of considerable power. She was a priestess of Namira the Spirit Daedra, the lady of ancient darkness who commands repulsive vermin such as spiders, insects, slugs, and serpents. Because Namira is the mistress of small pests, the Reachmen call her ""the Children's God"" (they are not without humor, though their jests are always malicious). At every two-moons'-dark Kloavdra would draw lots at random from the children of the clan, both Reach and slave, to select a sacrifice to the Goddess of the Dark. The chosen child would end up on the Ever-Oozing Altar where Kloavdra would cut out its heart as an offering to Namira. Every time I was sure it would be me, but the name-feather drawn was always of another. Kloavdra's hag-husband was a crude and vicious man named Cointthac. He was a gravesinger, a witchman shaman who could command the dead—in our land we'd call him a necromancer. He was always looking sidewise at Voanche and licking his lips, as at a savory roast fowl. Though he had power in the clan and was feared by all, Voanche treated him with disdain, which would sometimes provoke him into sending hoot-haunts into her tent at night, or hexing the horses' oats with writheworm. Voanche never turned a hair, just threatened to complain about Cointthac to his hag-wife Kloavdra, which always sent him packing. Life was hard in the Reach. Crow-Wife was a hunting clan, so our life was following the herds across the wastes. It was a rugged and perilous existence, where life could be snuffed out in a heartbeat by the antlers of an elk buck or the fangs of a sabre cat. But what I feared most were the semi-annual crossings of the Karth River in the wake of the tundra herds. It was my job to help Voanche and her useless daughter swim the horses across the ice-cold, swirling current, and every time I was certain would be my last. How I wished I had learned to swim in the Bjoulsae, like my two brothers, whenever the Karth had me in its grip! Occasionally during a crossing one of the horses would panic and break free of us, which usually meant drowning and death for it. Then Voanche and I would search far downstream until we found where its body had washed up, so we could skin and unmake the dead horse for its valuable fat, flesh, and bones. Nothing was wasted among the Reachmen. It was during my sixth summer as a slave of the Crow-Wives—I had crossed the hated Karth eleven times!—that I began to attract the unwanted attentions of Aiocnuall, the loutish son of Kloavdra and Cointthach. He expressed his attraction by pushing me into mud puddles or putting dead voles in my stew. He was a year younger than me, but soon I knew he would want me to the object of more than just practical jokes. As the son of the Hagraven he could do pretty much whatever he wanted with impunity, and Voanche couldn't protect me by complaining to Kloavdra—the old virago would just cackle and wave her away. So at night, when I should have been sleeping in my pile of furs, I started making a spear.
ko: 아르테니스 벨록 지음 제 1장: 리치맨에 의해 납치되다 나는 에버모어에서 뷸세이 강 건너에 있는 머시에 마을에서 태어났다. 어머니는 베를 짰고, 아버지는 작은 어선이나 하천 무역업에 쓸 둥근 배를 만드는 조선공이었다. 내가 기억하는 어린 시절은 행복했다. 아버지가 일하는 부둣가에서 뛰어 놀기도 하고 근처 숲으로 엔톨로마 버섯이나 히코리 호두를 찾아다니곤 했다. 숲에 있던 어느 날이었다. 마을에서 평소보다 멀리 떨어진 곳까지 가버려 찔레 덤불 사이를 헤쳐 나가고 있었다. 그러다 갑자기 눈앞에 두 개의 해골이 있었다. 나는 놀라서 흠칫하며 호두 바구니를 떨어트렸다. 해골 하나는 지팡이 위에 달린 것이었고 나머지 하나는 얼굴에 해골처럼 칠을 한 여자라는 걸 깨달았을 때쯤, 나는 넘어뜨려졌고 묶인 뒤에 여자의 어깨에 들쳐 메어졌다. 나는 집과 멀리 떨어져 북쪽으로, 산속으로 운반되었다. 내가 발을 차고 소리를 지르기 시작하자 여자는 나를 던져놓더니 더 단단히 묶고, 심지어 재갈까지 물렸다. 그리고 다시 우거진 야생 속으로 들고 갔다. 결국 나는 기진맥진해져 정신을 잃고 말았다. 정신이 들었을 때는 밤이었지만 불빛이 있어 늘어선 뿔과 뼈, 뾰족한 말뚝, 깃털의 형체가 보였다. 리치맨들이었다. 눈을 감고 깨어나려고 애를 써 보았지만 이건 악몽이 아니었다. 내가 눈을 떠도 여전히 그것들은 그대로였다. 재갈이 풀어져 있어서 물을 달라고 외쳤다. 나중에 이름이 보앙쉐라는 걸 알게 된 그 해골 얼굴 여자가 물 한 잔을 주었다. 내 손을 묶은 매듭을 확인하기에 아파서 움찔거렸더니 조금 헐겁게 해주기까지 했다. 놀라웠다. 리치 부족들은 야만적이고 사악한 데이드라 숭배자들로 잔인한 짓을 즐기는 자들이라고 들었기 때문이었다. 혹시 내가 얼마나 괴로워하는지 알게 되면 나를 풀어주고 집으로 보내줄 지도 몰랐다. 헛된 희망이었다. 나는 그 후로 팔년 간 까마귀부인 부족의 포로가 되었다. 리치맨들은 내가 브리튼 고향에서 들었던 것보다 더 복잡다단한 사람들이었지만, 이것 한 가지만은 옳았다. 야만성과 잔인함은 리치에서의 삶 매일에 녹아 있었다. 보앙쉐는 이전 노예가 말의 뒷발질에 머리를 차여 죽어버려서 새로 가축을 돌볼 노예가 필요해 나를 납치한 거였다. 물을 주고 내 결박을 느슨하게 해준 건 단지 자신의 소유물이 상할까 염려돼서였다. 보앙쉐가 있는 부족의 지도자는 클로아브드라라는 대단한 힘을 가진 마녀 주술사 해그레이븐이었다. 클로아브드라는 고대의 어둠과 혐오스러운 거미, 벌레, 달팽이, 독사들을 거느리는 영혼 데이드라인 나미라의 사제였다. 나미라는 작고 해로운 생물들을 주관하므로, 리치맨들은 나미라를 ‘아이들의 신’이라고 불렀다(그들의 우스갯소리엔 항상 독기가 서려 있긴 하지만, 리치사람들이라고 해서 해학이 없는 건 아니다). 두 개의 달이 삭을 이룰 때마다 클로아브드라는 노예건 리치맨이건 상관없이 부족의 어린아이 하나를 무작위로 뽑아 어둠의 신께 제물로 바쳤다. 선택된 아이는 끝없이 진액이 흘러나오는 제단 위에서 클로아브드라에게 심장이 도려내어져 제물로 바쳐진다. 나는 항상 내가 선택될 거라 생각했지만, 이름깃털에 적힌 건 언제나 다른 아이였다. 클로아브드라의 남편은 상스럽고 포악한 코인싹이었다. 그는 무덤소리꾼이었다. 죽은 자를 조종하는 남자 주술사였다. 우리말로 치면 강령술사라 하겠다. 그는 언제나 곁눈으로 보앙쉐를 흘깃거리면서 먹음직스런 새 구이라도 보는 양 입술을 핥았다. 그에겐 힘이 있었고 모두에게 두려운 대상이었으나 보앙쉐는 그를 업신여겼다. 그 때문에 코인싹은 밤에 보앙쉐의 천막으로 울부짖는 유령을 보내거나 말 먹이에 주술을 걸어 꿈틀대는 벌레로 둔갑시키거나 했다. 그래도 보앙쉐는 눈길 한 번 주지 않았고, 그저 클로아브드라에게 말하겠노라고 위협했다. 그러면 코인싹은 언제나 물러갔다. 리치 지방의 생활은 힘겨웠다. 까마귀부인 부족은 사냥 부족이라, 가축들을 몰고 황무지를 떠도는 삶의 연속이었다. 기복이 심하고 위태로운 삶이었다. 한 생명이 언제든 눈 깜짝할 순간에 엘크 뿔이나 검치호 이빨에 끝장날 수 있는 곳이었다. 그러나 내가 가장 두려워한 것은 반년에 한 번 툰드라의 짐승 무리를 따라 카스강을 건너는 것이었다. 보앙쉐와 그 쓸모없는 딸내미가 얼음처럼 차가운 데다 소용돌이치는 강 건너로 말들을 인도하는 걸 돕는 게 내 일이었다. 매번 강을 건널 때마다 그날이 내 마지막 날이라고 생각했다. 카스 강의 손아귀에 붙잡힐 때마다, 내 두 오빠들처럼 뷸세이 강에서 수영을 배워놨더라면, 하고 어찌나 바랐는지 모른다. 물을 건널 때면 종종 겁을 집어먹고선 무리를 이탈해 익사하고 마는 말이 하나쯤 있었다. 그러면 보앙쉐와 나는 물에 떠내려 간 말을 찾아 저 아래 하류까지 내려갔다. 죽은 말의 가죽을 벗기고 귀중한 지방, 살코기, 뼈를 얻을 수 있도록 말이다. 리치사람들은 그 무엇도 허투루 버리지 않는다. 까마귀부인 부족의 노예가 된 지 여섯 번째 여름이었다. 망할 카스강을 열한 번이나 건넌 것이다. 원치 않게 클로아브드라와 코인싹의 돼먹지 못한 아들인 애옥뉼의 관심을 사게 되고 말았다. 그는 나를 진흙탕에 밀어 넘어뜨리거나 내 스튜에 죽은 들쥐를 집어넣는 것으로 관심을 표했다. 애옥뉼은 나보다 한 살이 어렸는데, 곧 나는 그가 단순한 장난거리 이상으로 나를 원하고 있다는 걸 알게 되었다. 해그레이븐의 아들은 처벌받는 일 없이 원하는 거의 모든 걸 할 수 있었고, 보앙쉐는 나를 위해 클로아브드라에게 일러 주지 못했다. 그 성질 더러운 아줌마는 그냥 낄낄대곤 손을 흔들며 물러갈 뿐이었다. 그리하여 나는 밤이 깊으면 모피더미에서 잠을 청하고 있어야 할 시간에 창을 깎기 시작했다.

source: A Life Barbaric and Brutal
ko: 야만스럽고 잔혹한 일생

source: So Queen Ojwa took the venerable Hallin at his word and forthwith ordered her people to march west toward Alik'r, while daily drilling from the Book of Circles. But Queen Ojwa did more: as she was a wise queen she was an Owl-Friend, and had decreed that all owls were to be honored and none slain. And in return the owls did many a favor for her. So the queen did call the Father of Owls, and asked him to bide in Ojwambu and observe Hallin's defense. ""For I would learn,"" she said, ""how one man shall defend a city entire."" Even as the last of the people of Ojwambu departed from her gates to take the secret ways to Alik'r, the scouts of the tusk-folk appeared in the east, where they were noted by Hallin, for though he was old, his eyes were keen. Then Hallin spake, though there was none to hear but the Father of Owls, saying, ""As the snake sheds its skin, so shall the Ansei rise anew from the husks of the past."" He raised his sword and cried, ""Sisters! Brothers! I summon you to the succor of your people, for time folds upon itself, and then-time is now."" And he gestured with his blade to the left, and all along the battlements to the north there was a rustling as of snakeskins, and lo: there arose along the parapets the shadows of a legion. And there stood the semblances of all the female Ansei who ever were, and they turned to Hallin and saluted. So Hallin gestured likewise to the right, and along the battlements to the south there was a rustling, and lo: there arose the semblances of all the male Ansei who ever were. And they likewise saluted Hallin, and then all, north and south, drew their bright blades, and stood on the battlements awaiting. The scouts of the tusk-folk stopped forthwith to observe the defenses of Ojwambu. Surprised were they to see the battlements lined with goodly warriors, for they had been told that the folk of the city had forgot the Way of the Sword. So they did consult among themselves as to who would carry this news to Warlord Mahzgoor, and quarrel and quibble, for they feared the bearer of such news would have his head struck off. But finally the smallest, with many blows, was made to carry the report back to the Warlord. So the scout reported to Mahzgoor that, unaccountably, the walls of Ojwambu were lined with many goodly defenders. Of an instant the Rockhand struck off the scout's head, but then he took thought, for he was possessed of both slyness and sinew. And his thoughts were, ""What matter? We are as numberless as the sand in the dunes. We shall surround this Ojwambu, leaving neither entry nor egress. We shall despoil their fields of its provender, and stop up the streams of their flow, until no one within shall have to eat or to drink. And thus the city shall fall."" So Mahzgoor ordered, and so it came to pass. The tusk-folk took their leisure among the spoils of the outworks, casting jeers and taunts at the defenders on the walls. But the defenders replied naught. So Mahzgoor and his army waited, amusing themselves most abominably at the expense of their prisoners, secure that in time the defenders of Ojwambu must wither and dwindle. But it was not so. Even long after when the Warlord's bone-counters calculated there must be no more to eat or to drink within the city, the defenders stood still stalwart and saying naught. So Mahzgoor summoned his shamans, saying, ""Shamans! Have we been befooled by the perfidious Redguards? Are these goodly warriors we see lining the battlements, or are they but shadows?"" So the shamans cast the portents, and sacrificed twin infants, and sent a scullion to the East Gate whom Hallin did spear from above. And they returned and said, ""Nay, mighty Mahzgoor, we are not befooled, for these are goodly warriors we see lining the battlements. But how they may stand when they have not to eat or to drink, this we cannot tell."" Of an instant Mahzgoor struck off the shamans' heads, then raised bloody Bone-Hewer and cried, ""To arms! Form ranks! For tonight we drink the blood of the defenders of Ojwambu!"" Of that battle, no living Redguard survived to tell the tale. But nonetheless did wise Queen Ojwa hear of it in full, for the Father of Owls did bear the tale to her ear. He told of how Hallin and his Ansei withstood the assault, yea, for seventeen days. But though they were goodly warriors, over time the Ansei did dwindle, though each left behind only a husk like unto a snakeskin. Finally only Hallin stood at the East Gate, which was burst open by Warlord Mahzgoor with Bone-Hewer held high. And Hallin did seem to grow to match him in size, and the two met sword to sword. Long and long their blades clashed, until finally as the moons rose the Rockhand smote Hallin such a blow that he was struck to the ground. But even as he fell Hallin, who knew the cuts and thrusts of the Book of Circles, yea, each and every one, swung his sword and struck off the head of the Warlord Mahzgoor. Then both were dead, but in death only one was smiling and serene. Queen Ojwa nodded to hear this news, and said, ""It is well."" And she turned to her mighty army of Redguard warriors, each of which knew the cuts and thrusts of the Book of Circles, yea, each and every one, and said, ""Redguards! March we now to retake our lands from the tusk-folk. And when we have regained our splendid city once more, we shall rename it Hallin's Stand. And so it shall be."" And so it has been, ever after.
ko: 할린의 말을 그대로 믿은 오즈와 여왕은 곧바로 병사에게 매일 원형의 책으로 훈련하면서 아리클을 향해 서쪽으로 진군하라고 명령했다. 다만 올빼미의 동료이기도 한 현명한 여왕은 모든 올빼미에게 경의를 표하고, 죽여서는 안된다고 법령으로 정해 두고 있었다. 그 답례로 올빼미는 여왕의 소원을 들어주었다. 여왕은 올빼미의 아버지를 불러내, 오즈왐부에서 할린의 방어를 지켜봐 달라고 부탁했다. 여왕은 ""한 남자가 어떻게 거리 전체를 지키는 건지 알고 싶다.""고 말했다. 오즈왐부의 시민들 맨 뒤에 있던 사람이 알리크르로 이어지는 비밀의 길로 가기 위해 문에서 나온 것과 동시에 동쪽에서 엄니족의 정찰병이 나타났지만 할린은 그를 발견했다. 비록 늙어가고 있었지만, 할린의 눈은 날카로웠던 것이다. 듣고 있던 것은 올빼미의 아버지 외에는 없었지만, 할린은 말했다. ""뱀이 탈피를 하듯 안세이는 과거의 허물에서 새롭게 일어설 것이다."" 그는 검을 들고 ""형제자매여! 사람들의 도움을 요청한다. 지금이 바로 행동할 때다.""라고 외쳤다. 그가 검을 들고 왼편에 손짓을 하자 흉벽을 따라 북쪽에서 뱀 껍질이 바스락대는 듯한 소리가 났다. 그러자 놀랍게도 흉벽에 병사 집단의 그림자가 생겼다. 거기에는 예전에는 모두 안세이의 여자였던 듯한 이들이 서 있었고, 그들은 할린을 향해 경례를 했다. 할린이 오른쪽으로 같은 손짓을 하자 흉벽을 따라 남쪽에서 바스락대는 소리가 났다. 그러자 놀랍게도 예전에는 모두 안세이인 남자였던 듯한 이들이 나타나 역시 할린을 향해 경례를 했다. 그리고 북쪽과 남쪽의 모든 이는 빛나는 칼을 뽑고 흉벽 위에 서서 기다렸다. 엄니족 정찰병은 오즈왐브의 방어 수준을 확인하기 위해 즉각 멈춰섰다. 도시의 시민들이 검을 쓰는 법을 잊어버렸다는 말을 들은 이들은 흉벽에 상당수의 전사들이 죽 늘어서 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 그리고 누가 마즈그루 전사장에게 이 소식을 전할지 논의했는데, 그런 소식을 전했다가 목이 날아갈까 봐 겁을 먹어서 말다툼을 하며 발뺌을 하게 되었다. 그러나 결국엔 가장 작은 이가 불만을 표하며 전사장에게 보고하러 돌아갔다. 그렇게 정찰병은 마즈그루에게 오즈왐브 벽을 이상하게도 상당수의 전사가 방어하고 있다고 보고했다. 돌손은 순식간에 정찰병의 목을 잘랐지만, 교활함과 힘을 갖춘 그는 곰곰이 생각했다. 그리고는 ""그래서 뭐? 우린 사막의 모래만큼 무수히 많다. 오즈왐브를 에워싸고 아무도 출입할 수 없게 하면 된다. 그들의 밭을 빼앗고 물자의 흐름을 막아 굶주리게 만들면 도시를 함락시킬 수 있다""고 생각했다. 그렇게 마즈그루는 명령을 내렸고, 그것은 실행되었다. 엄니족들은 외루의 전리품으로 여유를 부리며 벽을 방어하는 전사들에게 욕설을 퍼부으며 그들을 조롱했다. 그러나 전사들은 아무런 반응이 없었다. 마즈그루와 그 부대는 포로들을 학대하고 즐기며 전사들이 지쳐 그 수가 주는 것도 시간문제라고 확신했다. 그러나 전사장의 골계수기가 추정한 결과, 시내의 식량과 음료가 바닥났다는 계산이 나왔지만 전사들은 아무 말도 없이 가만히 서 있었다. 그래서 마즈그루는 주술사를 불러 ""주술사들이여! 우리가 영약한 레드가드에게 속은 건가? 흉벽에 서 있는 전사들은 그냥 그림자인가?"" 라고 물었다. 그래서 주술사들은 전조를 점치고 쌍둥이 유아를 제물로 바치고 동문으로 정찰을 보냈지만 할린은 그들을 위에서 창으로 찔렀다.그들은 돌아가서 이렇게 말했다. ""아니오, 위대한 마그즈르님. 우린 속은 게 아닙니다. 분명 흉벽에 늘어선 수많은 전사들은 실존합니다. 하지만 어떻게 먹지도 마시지도 않고 서 있을 수 있는지는 저희들도 모릅니다."" 마즈그루는 순식간에 주술사들의 목을 치고, 피투성이의 뼈 자르는 칼을 내걸고 외쳤다. ""전투준비다! 대열을 만들어라! 오늘 밤, 우리는 오주왐부의 전사들의 피를 마시게 될 거다!"" 그 전투에서 살아남아 이야기를 한 레드가드는 아무도 없다. 그러나 올빼미의 아버지가 그 이야기를 전해 주었기 때문에, 현명한 오즈와 여왕은 전말을 알게 되었다. 그는 17일동안 할린과 안세이의 전사들이 어떻게 공격을 견뎠는지 알려주었다. 그들은 훌륭한 전사였으나 시간이 흐르면서 안세이 전사는 줄어들었다. 다만 그들은 뱀껍질로 바뀌듯 껍데기만 남기고 사라졌다. 마지막엔 동문에 선 자는 할린 뿐이고, 뼈 자르는 칼을 치켜든 마즈그루 전사장이 문을 밀었다. 그러자 할린의 몸은 전사장에 필적할 만큼 커진 것처럼 보였고, 양쪽의 검이 부딪쳤다. 긴 칼이 서로 부딪쳤는데, 달이 뜨자 돌손은 마침내 할린을 후려쳐서 땅바닥에 쓰러뜨렸다. 그러나 원형의 책에 담긴 온갖 베고 찌르는 기술을 익힌 할린은 쓰러지는 동시에 칼을 휘둘러 마즈그루 전사장의 목을 베었다. 그리고는 둘 다 사망했지만 그 죽은 얼굴에 웃음기와 평온한 표정을 짓고 있던 것은 한 명 뿐이었다. 오즈와 여왕은 이 소식을 듣고 고개를 끄덕이며, ""잘 되었군.""이라고 말했다. 그리고는 원형의 책에 담긴 베고 찌르는 기술을 익힌 레드가드의 전사들이 모인 거대한 군대를 향해 말했다. ""레드가드여! 지금이야말로 엄니족한테서 우리의 땅을 되찾기 위해 진격할 때다. 다시 한번 우리의 훌륭한 도시를 되찾는다면, 그땅을 할린의 스탠드로 새롭게 이름짓자. 그 날은 분명 올 것이다."" 그렇게 하여 지금도 거리의 이름은 할린의 스탠드로 불린다.

source: The True-Told Tale of Hallin, Pt 2
ko: 진실된 Hallin의 이야기 제 2장
